Добрый день!
Не хватило времени на написание курсовой, устроился на новую работу, не успеваю.
Что успел сделать:
1. Таблицы, по образу интернет магазина компьютерной техники.
Так как нет опыта составления БД и каких то практических примеров, очень много времени ушло на логику и какие таблицы нужно сделать и как их связать.
Прописал связи столбцов, хотел реализовать зарегистрированных и не зарегистрированных пользователей, но в процессе работы осознал, что для них нужно делать разные корзины для товаров.
Пока просто отменил связь корзины товаров с не зарегистрированными пользователями. Основная идея - запоминать их по айпи и очищать таблицу, если соединения с этого айпи не было N времени.
Сделал магазины, как точки выдачи. Сделал таблицу, которая будет отслеживать количество товара в магазинах, при попытке добавить в корзину предложит места, откуда можно забрать.
Попытался разобраться как реализовать характеристики товара, так как для каждого каталога будет свой набор характеристик. Пока только есть мысль создания отдельной таблицы товаров для каждого каталога (много таблиц, не удобно)
Вторая мысль это создать одну таблицу с занесением в неё параметров (param1, param2...), и уже в представлении подставлять названия параметров в зависимости от выбранного товара.
Посмотрел код сайта DNS, конечно же ничего не понятно, так как уровень знаний не позволяет мне нормально читать их код, но судя по всему, они отдельно хранят таблицу характеристик в зависимости от товара.
По мере изучения HTML и JS, постараюсь разобраться подробнее.
2. Составил диаграмму
По основным выборкам - хотел сделать страницу товара, страницу корзины пользователя. Произошел затор с созданием данных для таблицы, на filldb начал сталкиваться с косяками в самой структуре, в итоге не успел нагенерировать данные и составить представления.
По процедурам - в целом нужна процедура добавления\удаления товара в корзину, чтобы товар добавлялся\удалялся в таблицу корзины, так же его количество изменялось в том магазине, в котором он находится.
Какие еще процедуры добавить - не могу придумать, в целом внесение данных по таблицам идет по отдельности. Можно еще прописать процедуру авторизации на сайте.
Добавить триггеры для избежания ошибок заполнения баз, ничего сложного, но требует время, которого сейчас нет :)
В любом случае, понимание БД пришло с точки зрения их внутренней составляющей, но, к сожалению, ничего о том как их правильно составлять и как с ними работать непосредственно из софта.
Буду изучать в будущем.